### ES6 module
在ES6之前。社区提供一些模块化加载的方案：

服务端模块化(node)：CommonJs
```
CommonJs模块
let {stat,readfile} = require(fs)

// 相当于
let _fs = require(fs)
let stat = _fs.stat
let readfile = _fs.readfile

上序代码的实质是：整体加载fs模块。生成一个对象_fs，然后从这个对象读取相对应的方法。 这种加载方式称之为“运行时加载”。因为只有运行时才能获取到这个对象，导致不能再编译时做“静态优化”
```
浏览器端：AMD（代表require.js）CMD(sea.js)


ES6的模块化编译时加载，使得静态分析成为可能。

ES6的模块自动采用严格模式。不论你有没有再某块头定义'use strict'

```
变量必须声明后再使用
函数的参数不能有同名属性，否则报错
不能使用with语句
不能对只读属性赋值，否则报错
不能删除不可删除的属性，否则报错
不能删除变量delete prop，会报错，只能删除属性delete global[prop]
eval不会在它的外层作用域引入变量
eval和arguments不能被重新赋值
arguments不会自动反映函数参数的变化
不能使用arguments.callee
不能使用arguments.caller
禁止this指向全局对象
不能使用fn.caller和fn.arguments获取函数调用的堆栈
增加了保留字（比如protected、static和interface）
```

    ES6的模块主要有两个命令构成：export 和 import

    ES6环境。(搭建webpack)
#### export命令（用于定于规范模块的对外接口）
```
export的正确使用方法：

1、
export var a = 1
export var b = 2

2、建议使用该方式 
var a = 1
var b = 2
export {a, b}

3、通过as关键字能够重命名（也就可以导出多个）
var a = 1
var b = 2
export {
    a as test1, 
    b as test2,
    a as test3
}

export语句输出的接口，与对应的值是动态绑定的关系，即通过接口，可以实时取到模块内部的值。

export var a = 1
setTimeout(() => {
    a = 2
}, 500)
上述代码可以说明这点。500秒之后变为2

这一点与CommonJS规范完全不同。CommonJS模块输出的是值的缓存，不存在动态更新

注意：export可以出现在模块的任意顶层的位置，如果处于块级作用域内，会报错

function foo() {
  export var a = 1 // SyntaxError
}
foo()

```

#### import命令（用于输入其他模块提供的功能.也就是加载模块）
```
使用了export导出接口之后，需要对应的import来加载对应的模块

test.js

function a (){
    console.log(111)
}
var b = {
    test: 1
}

use.js

import {a, b} from 'test' // .js后缀可以省略
a() // 111
console.log(b) // {test: 1} 

也可以：
import {a as a1, b as b1} from 'test' 
a1() // 111
console.log(b1) // {test: 1} 

也可以: (模块的整体加载)
import * as obj from 'test'
obj.a1() // 111
console.log(obj.b1) // {test: 1} 

import具有命令提升的作用，会提升至顶部
```
    import语句会执行所加载的模块，因此可以有下面的写法。

    import 'lodash';

    上述只会执行lodash模块。而不会输入任何值

#### export default

从上述例子来看。我们在import加载模块的时候，需要知道export暴露出来的那些接口（名称：变量名或者函数名）。否则无法加载。

```
使用export default 暴露对应的接口，就不会有上述的顾虑

test.js
export default {
    test: 1,
    testA: function(){
        console.log(111)
    }
}

default.js
import def from 'test'
def.test // 1
def.testA() // 111

从上面我们可以看出。使用export default暴露的接口，在使用import的时候不需要使用{} ,直接将接口赋值给def使用。
```
```
本质上。
export default {
    test: 1,
    testA: function(){
        console.log(111)
    }
}
相当于
var default = {
        test: 1,
        testA: function(){
            console.log(111)
        }
    }
export {
    default
}
正是因为，export default输出的是一个变量。所以它后面不能跟变量声明语句。
var b = 1
export var a= 1 // 正常
export b // 报错
export default b //正常
export default var a =1 // 报错


import def from 'test'
相当于
import {default as def} from 'test'
```
```
所以上述中引入lodash.
也可以使用
import _ from 'lodash'
```

#### 模块化加载的实质

Es6的模块化加载和commonjs的加载完全不一样。

ES6模块化加载是对值的引用

CommonJs模块化加载是对值的拷贝（也就是说，一旦加载了，模块内部的变量就不会影响到已经加载的值）
```
在node环境中运行

test.js

var count = 3

function add () {
    count++
}
module.exports = {
    count,
    add
}

module.js
var a = require('./test')
console.log(a.count);  // 3
a.add();
console.log(a.count); // // es6 4 node 3
```
ES6模块的运行机制与CommonJS不一样，它遇到模块加载命令import时，不会去执行模块，而是只生成一个动态的只读引用。等到真的需要用到时，再到模块里面去取值，换句话说，ES6的输入有点像Unix系统的“符号连接”，原始值变了，import输入的值也会跟着变。因此，ES6模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块。

#### 循环加载 (指的是，a脚本的执行依赖b脚本，而b脚本的执行又依赖a脚本)

通常，“循环加载”表示强耦合，如果处理不好，还可能导致递归加载，使得程序无法运行。因此应该尽量避免这种情况。

但是，在大型项目中，挺难避免这种情况。这意味着，模块加载机制必须考虑“循环加载”的情况。

    CommonJS模块的加载原理

    在介绍commonjs的循环加载之前，我们先介绍一下commonjs的加载原理。

    commonjs的一个模块，就是一个脚本。require加载一个脚本的时候，就会执行这个脚本，然后再内存中生成一个对象。（加载时执行）

    {
        id: '',
        exports: {},
        loader: true
        ...
    }
    上述代码就是node内部加载模块之后生成的一个对象，其中id表示该模块名。loader表示是否加载过该模块。exports属性是模块输出的各个接口。还有其他很多属性，省略了。

    所有总结来说，commonjs加载一个模块，先会去内存中，查询这个模块是否已经加载过，加载过，就直接取exports中的值进行使用（即使再次执行require命令，也不会再次执行该模块，而是到缓存之中取值。），如果没有加载过，则加载。（也就是说：CommonJS模块无论加载多少次，都只会在第一次加载时运行一次，以后再加载，就返回第一次运行的结果，除非手动清除系统缓存。）

    了解commonjs的加载原理。我们来分析一下commonjs怎么处理循环引用的。

    a.js

    exports.done = false
    require('./b.js')
    console.log('a加载')
    exports.done = true
    console.log('a加载完毕')

    b.js

    exports.done = false
    require('./a.js')
    console.log('b加载')
    exports.done = true
    console.log('b加载完毕',b)

    main.js

    var a = requier('./a.js')
    var b = requier('./b.js')
    console.log('main加载完毕',a,b)
    
    运行main.js 分别打印
    // b加载
    // b加载完毕 { done: false }
    // a加载
    // a加载完毕
    // main加载完毕 { done: true } { done: true }

    1、运行main.js的时候，先require('./a.js')模块。因为commonjs是加载时执行。所有会执行a.js里面的内容
    2、再执行完exports.done = false之后，a.js内部加载了模块b.js。所以先执行b.js内部的代码。
    3、b执行完exports.done = false。执行require('./a.js')的时候，这个时候就发生了循环引用，而之前已经加载过模块a.所以系统会去内存中找对应id为a的模块的exports的属性值。接着往下执行。所以打印  b加载完毕 { done: false } //a的值为
    4、b模块执行完之后，将执行权交给a,a继续执行,将导出的done改为true。执行完之后，将执行权交给main
    5、main继续执行，加载b模块，因为b模块已经加载过，所以直接去内存中找id位b的exports的属性值即可。最后打印 { done: true } { done: true }

    总结：一旦出现某个模块被"循环加载"，就只输出已经执行的部分，还未执行的部分不会输出。
```
ES6的循环加载
```