### 理解基本数据类型和引用数据类型

ECMAScript变量有两种不同的数据类型的值：**引用数据类型**和**基本数据类型**

基本数据类型包括：string、number、boolean、undefined、null、symbol、BigInt

基本数据类型是按照**值**访问的。

引用数据类型包括：数组和对象

**引用数据类型**的值保存在内存中的对象。宇其他语言不同，javascript不允许值直接访问内存中的位置。也就是不能直接操作对象中的内存空间。在操作对象时，实际上是操作对象的引用而不是实际的对象。也就是说。引用类型的值是按**引用**访问的。

#### 传递参数

ECMAScript中所有函数的参数都是按值的传递的。也就是说，把函数外部的值复制给函数内部的参数，就和把值从一个变量复制到另一个变量一样。

基本类型值的传递如同基本数据类型变量的复制一样。

而引用类型值的传递，则如同引用类型变量的复制一样。

在向参数传递基本类型值的时候，被传递的值会被复制给一个局部变量（即命名参数，或者是arguments对象中的一个元素。）。

```
var num = 0
function add (num) {
    num = num +1
}
add(num)
console.log(num) // 0
```

在向参数传递引用类型值的时候，会把这个值在内存中的地址复制给一个局部变量。因此这个局部变量的变化会反应在函数的外部。

```
function setName(obj){
    obj.name = "WaKanda"
}
var person = {}
setName(person)
console.log(person.name) // WaKanda
```

类型检测：有三种方法： typeof、 instanceof、 Object.prototype.toString.call()

typeof的返回值有，number,string boolean,undefined, object, function, symbol

其中，typeof(null) 返回object. typeof一个函数的时候，返回的是function

instanceof 运算符。

MDN上的解释是：instanceof运算符用于检测构造函数的prototype属性是否出现在某个实例的原型链上(是否可以理解为：某个实例对象是否是某个构造函数的实例)

```
var a = {}

a instanceof Object // true

object instanceof constructor

某个实例对象 instanceof 某个构造函数

```

```
Object.prototype.toString.call(1) // "[object Number]"
Object.prototype.toString.call('a') // "[object String]"
Object.prototype.toString.call(true) // "[object Boolean]"
Object.prototype.toString.call([]) // "[object Array]"
Object.prototype.toString.call({}) // "[object Object]"

function a(){}
Object.prototype.toString.call(a) // "[object Function]"

Object.prototype.toString.call(undefined) // "[object Undefined]"

Object.prototype.toString.call(null) // "[object Null]"

var a = Symbol(1)
Object.prototype.toString.call(a) //"[object Symbol]"
```

隐式转换：

String的转换：

字符串的隐式转换出现在：
1、有+运算符
2、并且其中一个操作数是string类型时触发

String(123) // 显示转换
1 + '321' // 1321（隐式转换）

String(false) // 'false'
String(null) // 'null'
String(undefined) // 'undefined'
String(Symbol('str')) // Symbol(str)
'' + Symbol('symbol')  // TypeError is thrown

Boolean的转换：除了以下为false.其余皆为true
Boolean(null) // false
Boolean(undefined)// false
Boolean(NaN)// false
Boolean(false)// false
Boolean(0)// false
Boolean('')// false
隐式类型转换通常在逻辑判断或者有逻辑运算符时被触发（|| && !）

```
Boolean(2)    // 显示类型转换
if(2) {}      // 逻辑判断触发隐式类型转换
!!2           // 逻辑运算符触发隐式类型转换
2 || 'hello'  // 逻辑运算符触发隐式类型转换
```

Number的转换： number的隐式转换比较复杂。有很多中情况可以触发

1、比较操作符（>, <, >=, <=）
2、算数运算符（+，-，*，/）,注意：当+操作的左右两边存在一个string类型的话，都不会发生number类的隐式转换（走string的隐式转换）
3、非严格相等操作（==或者!=）。
    注意：1、当==或者!=两边存在一个undefined或者是null时，不进行隐式转换。null 只等于 null 或 undefined，不等于其他任何值。
        2、当==或者!=两边都是字符串时，不进行隐式转换

Number(null) // 0
Number(undefined) // NaN

Number(Symbol('my symbol'))    // TypeError is thrown
+Symbol('123')                 // TypeError is thrown

// 上述是原始类型的转换
Object的转换： object 类型转为原始类型，然后在将原始类型转为最终需要的类型，而且仍然只有 3 种类型的转换：number, string, boolean

当涉及到对象的操作比如：[1] + [2,3]，引擎首先会尝试将 object 类型转为原始类型，然后在将原始类型转为最终需要的类型，而且仍然只有 3 种类型的转换：number, string, boolean

最简单的情况是 boolean 类型的转换，任何非原始类型总是会转换成 true,无论对象或数组是否为空。

对象通过内部 [[ToPrimitive]] 方法转换为原始类型，该方法负责数字和字符串转换。

[[ToPrimitive]] 方法接受两个参数一个输入值和一个需要转换的类型（Numer or String）

number 和 string的转换都使用了对象的两个方法： valueOf 和 toString。这两个方法都在 Object.prototype 上被声明，因此可用于任何派生类，比如 Date, Array等。

通常上 [[ToPrimitive]] 算法如下：

如果输入的值已经是原始类型，直接返回这个值。
输入的值调用 toString() 方法，如果结果是原始类型，则返回。
输入的值调用 valueOf() 方法，如果结果是原始类型，则返回。
如果上面 3 个步骤之后，转换后的值仍然不是原始类型，则抛出 TypeError 错误。
number 类型的转换首先会调用 valueOf() 方法，如果不是原始值在调用 toString() 方法。 string 类型的转换则相反。

大多数 JS 内置对象类型的 valueOf() 返回这个对象本身，其结果经常被忽略，因为它不是一个原始类型。所以大多数情况下当 object 需要转换成 number 或 string 类型时最终都调用了 toString() 方法。

当运算符不同时，[[ToPrimitive]] 方法接受的转换类型参数也不相同。当存在 == 或者 + 运算符时一般会先触发 number 类型的转换再触发 string 类型转换。

在 JS 中你可以通过重写对象的 toString 和 valueOf 方法来修改对象到原始类型转换的逻辑。

// 参考：<https://segmentfault.com/a/1190000019991491>

数据类型的面试题

```
问题1:

let result = 100 + true + 21.2 + null + undefined + 'Tenceent' + [] + null + 9 + false

问题2:
console.log([] == false)

console.log(![] == false)

问题3:
// 对象转换为字符串，先调用valueOf、然后调用toString()
var a = ? 

if(a == 1 && a == 2 && a == 3) {

}

// 问题4:

let arr = [10.10, 0, 10, 25, 23]
arr = arr.map(parseInt)
```

数据类型转化

在数学运算当中

+： 当遇到字符串的时候，进行字符串拼接；遇到对象的时候，需要把对象转换为字符串在进行运算。

其他类型转换为数字类型、其他类型转换为字符串类型

1 + null // 1

1 + undefined // NaN

1 + false // 0

1 + true // 2

### 堆栈内存

```
let a = {
    n : 1
}
let b = a;
a.x = a = {
    n:2
}
//a.x = a = {}
// 优先级问题： a.x = a
// a = {}
console.log(a.x)
console.log(b)
```

```
var a = 0
if(true) {
    a = 1 
    function a () {}
    a =21
    console.log(a)
}
console.log(a)
```

<https://www.bilibili.com/video/BV1oV41167yu>
90分钟

```
var x = 1
function func(x, y=function(){x = 2}) {
    x = 3
    y()
    console.log(x)
}
func(5)
console.log(x)
```

```
var x = 1
function func(x, y=function(){x = 2}) {
    var x = 3
    y()
    console.log(x)
}
func(5)
console.log(x)
```

```
let res = fn(1,2)(3)
console.log(res)
```

```
function Dog (name) {
    this.name = name
}
Dog.prototype.bark =function () {
    console.log('wawawawa')
}
Dog.prototype.sayName = function () {
    console.log('my name' + this.name)
}
function _new() {
    // return new Dog('三毛')
    // 手写构造函数
}
let sanmao = _new(Dog, '三毛')
sanmao.bark() // 'wawawawa'
sanmao.sayName() // 'my name sanmao'
console.log(sanmao instanceof Dog)
```

```
实现Object.create()
实现call.apply
```

vue面试

谈谈对mvm、mvvm的理解

谈谈对spa、多页的理解

vue-router有哪几种路由守卫

谈谈keep-alive的理解

v-if和v-show的区别

v-model的原理

computed和watch的区别和运行场景

说一说对vue生命周期的理解（可以说在项目中的应用）

虚拟dom->真实DOm domDiff

vue3和vue2的差别

使用vue中遇到什么坑
