javascript 具有自动垃圾收集机制。也就是说，执行环境会负责管理代码执行过程中使用的内存。

javascript在创建变量（对象、字符串等）时自动进行了分配内存，并且在不使用他们时'自动释放'。释放过程称为垃圾回收。

原理：找出不在继续使用的变量，然后释放其占用的内存。为此，垃圾收集器会按照固定事件间隔（或代码执行中预定的收集时间）周期性地执行这一操作

**内存的声明周期**(不管什么程序语言，内存生命周期基本是一致的)

    1、分配你所需要的内存
    2、使用分配到的内存（读、写）
    3、不需要时将其释放\归还


**垃圾回收**

**内存引用**

一个对象可以访问另一个对象（可以隐式或显式），则称该对象引用另一个对象。例如，JavaScript对象具有对其原型的引用（隐式引用）及其属性的值（显式引用）。

在这种情况下，“对象”的概念扩展到比常规JavaScript对象更广泛的范围，并且还包含函数作用域（或全局词法作用域）。


**引用计数垃圾收集**：

这是最简单的垃圾收集算法。如果指向该对象的引用为零，则该对象被视为“垃圾可收集” 。
```
var o = { 
  a: {
    b:2
  }
}; 
// 两个对象被创建，一个作为另一个的属性被引用，另一个被分配给变量o
// 很显然，没有一个可以被垃圾收集


var o2 = o; // o2变量是第二个对“这个对象”的引用

o = 1;      // 现在，“这个对象”只有一个o2变量的引用了，“这个对象”的原始引用o已经没有

var oa = o2.a; // 引用“这个对象”的a属性
               // 现在，“这个对象”有两个引用了，一个是o2，一个是oa

o2 = "yo"; // 虽然最初的对象现在已经是零引用了，可以被垃圾回收了
           // 但是它的属性a的对象还在被oa引用，所以还不能回收

oa = null; // a属性的那个对象现在也是零引用了
           // 它可以被垃圾回收了
```

限制：循环引用

该算法有个限制：无法处理循环引用的事例。在下面的例子中，两个对象被创建，并互相引用，形成了一个循环。它们被调用之后会离开函数作用域，所以它们已经没有用了，可以被回收了。然而，引用计数算法考虑到它们互相都有至少一次引用，所以它们不会被回收。
```
function f(){
  var o = {};
  var o2 = {};
  o.a = o2; // o 引用 o2
  o2.a = o; // o2 引用 o

  return "azerty";
}

f();
```

实际例子
IE 6, 7 使用引用计数方式对 DOM 对象进行垃圾回收。该方式常常造成对象被循环引用时内存发生泄漏：

```
var div;
window.onload = function(){
  div = document.getElementById("myDivElement");
  div.circularReference = div;
  div.lotsOfData = new Array(10000).join("*");
};
```
在上面的例子里，myDivElement 这个 DOM 元素里的 circularReference 属性引用了 myDivElement，造成了循环引用。如果该属性没有显示移除或者设为 null，引用计数式垃圾收集器将总是且至少有一个引用，并将一直保持在内存里的 DOM 元素，即使其从DOM 树中删去了。如果这个 DOM 元素拥有大量的数据 (如上的 lotsOfData 属性)，而这个数据占用的内存将永远不会被释放。


**标记-清除算法**：javascript中最常用的垃圾收集方式。

从2012年起，所有现代浏览器都使用了标记-清除垃圾回收算法。

标记和扫描算法经过这 3 个步骤：

    1.根节点：一般来说，根是代码中引用的全局变量。例如，在 JavaScript 中，可以充当根节点的全局变量是“window”对象。Node.js 中的全局对象被称为“global”。完整的根节点列表由垃圾收集器构建。

    2.然后算法检查所有根节点和他们的子节点并且把他们标记为活跃的（意思是他们不是垃圾）。任何根节点不能访问的变量将被标记为垃圾。

    3.最后，垃圾收集器释放所有未被标记为活跃的内存块，并将这些内存返回给操作系统。

#### 什么是内存泄漏?

内存泄漏是应用程序过去使用过，之后不再需要但未返回到操作系统或空闲内存池的内存。

##### javascript泄露的四种类型

**1、全局变量**

javascript以一种‘意外‘的方式创建的全局变量：如下

这类全局变量会污染全局，并不被垃圾回收器回收
```
function a () {
    bar = 'test'
    // 或 this.variable = "test";

    // 等价于 windows.bar = 'test'
}

```
解决： 

    1、可以使用use strict严格模式来避免创建这类的全局变量。

    2、在全局定义要使用的变量。并且使用后，将其赋值为null.

**2、被遗忘的计时器或者回调**
```
setInterval(function(){
    // dosomething()
}, 3000)

// 上述代码在我们写代码过程当中，非常常见。使用定时器在规定时间重复执行某个事件。
// 它既不会被回收，也不会被释放。无法被垃圾回收器回收，频繁的被调用，占用内存。

// 解决： 将其赋值给一个变量，在使用完后：清除对应定时器。
```

**3、闭包**

一个函数可以访问函数外部的变量
```
function a(){
    var b = 1
    return function () {
        var c = b + 1
        return c
    }
}
var d = a()
d() // 2
```

**4、DOM 的过度引用**

```
var test = {
    img: document.getElementById('img'),
    btn: document.getElementById('btn')
}

function doSome () {
    test.img.src="./../原型/image/1.png"
}
function removeImg () {
    document.body.removeChild(document.getElementById('img'))
}
```

查看内存泄漏：

Chrome 浏览器查看内存占用，按照以下步骤操作。

    1、打开开发者工具，选择 Timeline 面板
    2、在顶部的Capture字段里面勾选 Memory
    3、点击左上角的录制按钮。
    4、在页面上进行各种操作，模拟用户的使用情况。
    5、一段时间后，点击对话框的 stop 按钮，面板上就会显示这段时间的内存占用情况。

参考： https://blog.sessionstack.com/how-javascript-works-memory-management-how-to-handle-4-common-memory-leaks-3f28b94cfbec


https://ruanyifeng.com/blog/2017/04/memory-leak.html


https://didiheng.com/front/2019-04-01.html#_4-dom-%E7%9A%84%E8%BF%87%E5%BA%A6%E5%BC%95%E7%94%A8